# WordPress使用教程

## 一、下载安装

现在WordPress官网比较难以打开，可以使用该网址下载[http://cn.wp101.net/download/](http://cn.wp101.net/download/)

安装的话直接把安装文件解压到站点目录即可使用；

## 二、使用

### 登录（访问后端）

> 您必须登录才能访问后端（您可以管理博客的部分）。您可以通过http://www.yourdomain.com/wp-login.php登录。登录时必须填写用户名和密码，然后进入后台管理。

### WordPress设置

1. 常规设置：您可以通过左侧菜单中的”设置”>”常规”找到常规设置。在此屏幕中，您可以配置网站设置的基本信息。
   - 网站标题：在这里您可以填写您的网站/博客的标题。
   - 标语：用几句话说明你的网站/博客的内容。
   - WordPress地址（网址）：在这里您可以找到您的网站/博客的网址。当你改变这个时要小心！
   - 网站地址：对于常规安装，您可以将该栏位留空。
   - 电子邮件地址：此地址用于管理目的，如新用户通知。
   - 会员资格：每个人都可以注册您的网站/博客吗？
   - 新用户默认角色：新用户（如果他们可以注册）有什么作用？在这里选择”订阅者”。
   - 具有更多经验的用户也可以在此选择另一个默认角色。
   - 时区：选择您的时区。
   - 日期格式：选择日期格式。•时间格式：选择时间格式。
   - 每周开始：选择一周中的第一天。
2. 编写设置：您可以通过左侧菜单中的”设置”>”书写”找到”书写设置”页面。目前，只有一个设置很重要：默认的文章类别。在这里您可以选择默认的文章类别。但是您首先需要创建其他类别（本教程后面将介绍这些内容）。
3. 阅读设置：在左侧菜单中选择”设置”>”阅读”：这里有一个有趣的选项是”首页显示”。在这里，您可以选择在头版上显示的内容。如果您想将WordPress用作网站，请选择”静态页面”并选择一个页面作为您的首页。就像首页一样，您也可以选择其他文章页面。不要忘记，这些页面必须是现有页面，因此您必须先创建它们，然后才能选择它们。
4. 讨论设置：默认文章设置：
   - 尝试通知与文章链接的任何博客：如果您发布的文章中包含指向其他博客的链接，您的博客将尝试通知其他博客”告诉”他们您链接到他们（并且您已发布文章）。这将导致对该博客的自动评论（仅当您选中此选项时）。
   - 允许来自其他博客的链接通知：当其他博客链接到您并通知您时，他们会发出自动评论。取消选中此设置不会发布这些评论（我总是取消选中这些设置）。
   - 允许人们对新文章发表评论：给您的访问者在您的文章下写评论的可能性。
5. 其他评论设置：
   - 评论作者必须填写姓名和电子邮件：当有人发表评论时，他或她必须填写姓名和电子邮件地址。
   - 用户必须注册并登录才能发表评论：如果您选中此选项，读者首先必须先登录才能发表评论。对于大多数博客，最好不要检查这个选项。
   - 自动关闭大于XX天的文章评论：当您选中此选项时，您的访问者将无法在XX天后发表评论。如果您选中此选项，请务必留出足够的时间让您的读者发表评论。短短14天。在我的博客上，我有6个月以上的主题，仍有很多读者正在发表评论！
   - 启用线程（嵌套）注释X级深度：选中此选项可以更轻松地阅读其他注释上的注释。所以一定要检查这个选项，默认的5个级别应该足够了。
   - 评论分成页面，每页有XX页顶级评论，默认显示最后一页：如果您有非常流行的博客，并且有很多评论，这可能会很有趣。这意味着WordPress将会在多个页面中分割多于XX个顶级评论的文章。
   - 评论应与页面顶部的较旧/较新的评论一起显示：在这里，您可以选择较早/较新者来选择如何对评论进行排序。请注意，大多数博客选择在最上面显示较新的评论。
6. 随时给我发电子邮件：任何人发布评论：当选中时，当有人发表新评论时，您会收到电子邮件。审核评论：如果选中，则当有人发布适合审核的新评论时，您会收到电子邮件。我建议你检查这两个，因为如果你有很多文章。这是跟踪（新）评论的最简单方法。
7. 媒体设置：您可以通过左侧菜单中的”设置”>”媒体”找到媒体设置页面。在这里，您可以为您上传的媒体（尤其是图片）配置一些默认设置。
8. 固定链接：您将通过左侧菜单中的”设置”>”固定链接”找到”固定链接设置”页面。在这里，您可以选择您的博客或网站的网址如何。

